Случайная величина - величина, которая в результате опыта со случайным исходом принимает то или инное значение. (В)
Случайная величина - величина, которая в результате испытания примет одно и только одно числовое значение, зависящее от случайных факторов и заранее непредсказуемое.
Математическое ожидание - средне взвешенное значение случайной величины. (В)
Математическое ожидание -  среднее значение случайной величины.
Дисперсия - мера разброса значений случайной величины относительно её математического ожидания.
Ответ такой, что оно не является достаточным условием и нам надо продолжать исследования

Закон распределения - любое правило (таблица), позволяющее находить вероятности всевозможных событий, связанных со случайной величинрй. (всякое соотношение, устанавливающее связь между возможным значением случайной величины и их вероятностями)
Функция распределения - вероятность того, что случайная величина примет значение меньше, чем агрумент функции.
Гистограмма - способ графического представления табличных данных.
Виды гистограм: равноинтервальная(ширина столбцов одинаковая) и равновероятностная(если площади равны).
Количество интервалов в гистограмме - если меньше 100, то sqrt(n). если больше 100, то 2*log(n)

Статистическая гипотеза — предположение о виде распределения и свойствах случайной величины, которое можно подтвердить или опровергнуть применением статистических методов к данным выборки. 
Мощность критерия - вероятность того, что ты отвергнешь неверную гипотезу.
Критерий Хи-квадрат - статистический критерий для проверки гипотезы  H_0, что наблюдаемая случайная величина подчиняется некому теоретическому закону распределения.
свойства точечных оценок: состотельная, несмещенной, эффективной

л2
СУТЬ: Получить значение случайной величины X, распределенной равномерно на интервале (0, 1).
Найти обратную функцию G-1(x) по отношению к требуемой функции распределения G(y) и вычислить значение случайной величины Y по формуле:
Нужно сформировать непрерывную случайную величину типового распрделения из случайной величины равномерного распределения
как делаем?
1)находим обратную функцию для типового распределения которое надо сформировать
2)затем map этой функции со всеми значениями св Х из равномерного распределния
3)построить гистограмму, интервальные оценки(прочитаю)(для дисперсии степень свободы - это количество независмсых значений, слагаемых в выражении с 19 методы)

4)через хи квадрат проверяем соответствие гипотезы закону распределения полученной случайной величины.

расчет хи квадрат: от вероятности попадания в интервал для настоящего нормального распределения отнимаем вероятность попадания в этот же интервал в нашем распределении и возводим эту разность в квадрат а затем делим на вероятность попадания в интервал для настоящего нормального распределения
зачем мы считаем доверительные интервалы? - вопрос ответ: точечное значение вариативно для разных выборок. Интервальное - дает интервал в котором с заданной точностью будет находиться точечная оценка(более показательно)
что такое доверительный интервал для мо? интервал, который накрывает оценку мат ожидания, с доверительной вероятностью(истинное
-//- для дисперсии? 

total - теоретическая вероятность попадания случайной величины в i-ый интервал при условии, что гипотеза H0 верна.
л3
каким образом мы получаем систему случайных величин?
что нам показывает коэфф корреляции?

л4
накопитель
мы даем каждому из них пропускную способность(пропускная способность зависит от того сколько может вместить в себя) 
рассмотрим опцию(первый - экспоненциальный закон, второй - нормальный,...)
когда могут быть отклонены заявки?


