Случайная величина - величина, которая в результате опыта со случайным исходом принимает то или инное значение. (В)
Случайная величина - величина, которая в результате испытания примет одно и только одно числовое значение, зависящее от случайных факторов и заранее непредсказуемое.
Математическое ожидание - средне взвешенное значение случайной величины. (В)
Математическое ожидание -  среднее значение случайной величины.
Дисперсия - мера разброса значений случайной величины относительно её математического ожидания.
Ответ такой, что оно не является достаточным условием и нам надо продолжать исследования

Закон распределения - любое правило (таблица), позволяющее находить вероятности всевозможных событий, связанных со случайной величинрй. (всякое соотношение, устанавливающее связь между возможным значением случайной величины и их вероятностями)
Функция распределения - вероятность того, что случайная величина примет значение меньше, чем агрумент функции.
Гистограмма - способ графического представления табличных данных.
Виды гистограм: равноинтервальная(ширина столбцов одинаковая) и равновероятностная(если площади равны).
Количество интервалов в гистограмме - если меньше 100, то sqrt(n). если больше 100, то 2*log(n)

Статистическая гипотеза — предположение о виде распределения и свойствах случайной величины, которое можно подтвердить или опровергнуть применением статистических методов к данным выборки. 
Мощность критерия - вероятность того, что ты отвергнешь неверную гипотезу.
Критерий Хи-квадрат - статистический критерий для проверки гипотезы  H_0, что наблюдаемая случайная величина подчиняется некому теоретическому закону распределения.

л2
зачем мы считаем доверительные интервалы? - вопрос
что такое доверительный интервал для мо?
-//- для дисперсии?

л3
каким образом мы получаем систему случайных величин?
что нам показывает коэфф корреляции?


л4
накопитель
мы даем каждому из них пропускную способность(пропускная способность зависит от того сколько может вместить в себя) 
рассмотрим опцию(первый - экспоненциальный закон, второй - нормальный,...)
когда могут быть отклонены заявки?


